[Aplausos]
deben colegio tienes buenas notas
sabes qué significa el fbi
en realidad es así
sí
cristiana
asegura que va a haber niños
nuestra
[Música]
muchas chicas no quiero que todos ellos
merecen oportunidades
y aunque no están mal ellos sino que
existen
y que no todos nos expresamos
[Aplausos]
los maestros deberían
en primer lugar
informarse saber qué significa ser el
egm tribu que significa ser lesbiana gay
bisexual trans saber que no es lo mismo
ser un chico gay que será una mujer
trans saber que no es lo mismo que ser
una mujer lesbiana que ser un hombre
tratas a toda persona que tiene a cargo
a niños y adolescentes en etapa de
formación que conozcan sobre diversidad
sexual y que sepan cómo tratar a una
persona en gente que está recién
formando su propia identidad de una
manera respetuosa y con dignidad con
mucha madurez sin prejuicios dentro de
una visión integral que también
incorpore el respeto a las mujeres
la lucha contra todo tipo de
discriminación la promoción de la
igualdad pero a través también mucho en
lo que tiene que ver con la capacitación
a profesores en contenidos de una
discriminación contenidos de derechos
humanos porque no podemos seguir
escuchar este tipo de argumentos no hay
que hay veces que se dan porque la
víctima provoca no si seguimos poniendo
la carga de culpa y de responsabilidad
en la víctima hay algo que no está
funcionando definitivamente tampoco en
el caso los docentes y en los profesores
no repriman ni intenten cambiar la
conducta los afectos de las personas de
los niños y haya más respeto qué
que se priorice que el papel del colegio
es erradicar la homofobia no de los
homosexuales no tratar de cambiarle el
comportamiento masculinizar a un niño
que feminizar a una niña lesbiana no
tratar de justamente de corregir su
comportamiento sino aceptar escuchar
comprender
y hacerles sentir a esta persona que
puede contar con él o con ella en el
momento que quiera cuando quiera este
que va a ser escuchada que va a ser
respetada y que va a ser valorada a
hacerle sentido una persona valiosa creo
que es algo que muchos niños que sufren
violencia necesitan escuchar y sentir
prefería callar porque creo que las
veces que la reacción era como bueno
pero si tú no eres gay entonces
los niños muchas veces reproducen lo que
los adultos tienen como prejuicio no es
cierto
terminan llevándolos a niveles de
crueldad cuando sienten que hay una
persona a la que ven
diferente a la que finalmente le tiene
miedo porque termina siendo parte de
expresiones de miedo en la propia
sociedad si siento que es importante
entrar primero por los funcionarios
trabajar con los directores del colegio
para que hay una buena implementación
trabajar con los educadores también
quienes van a ser los que van a dar la
información primera pero los niños la
niña los adolescentes que reciben esta
información va a regresar a su casa y
van a regresar con el libro y van a
regresar con los documentos que se le
están entregando y que están generando
desde el estado y los padres de familia
si no están preparados si no están
sensibilizados si las apafas no están de
acuerdo con este material
esta política pública podría retroceder
la diversidad sexual y la diversidad del
género tiene que fomentarse tiene que
impulsarse desde la escuela pero también
desde la sociedad no por eso accidente
vincular principio no si tenemos
discriminación y violencia en la escuela
pero también tenemos la familia
obviamente
mucho más lo ideal es que nuestros
jóvenes nuestros adolescentes crezcan en
entornos libres que creen en entornos
seguros que crezcan en entornos diversos
tanto en el género familiar como en la
del colegio no a la vez y que no tengan
miedo de tener hijos el fpv y son igual
buenos hijos no tienen nada menos nada
más tienen un brazo más o menos los
niños y niñas comunes de corrientes
necesitan sí más amor más apoyo más
comprensión porque se van a enfrentar
una sociedad que nos va a tratar muy mal
que va a intentar que no sea lo que sea
y que no sean parte de esta sociedad tan
mala que hace que al final de ellos
termine
se definen reprimiendo el hecho de
desconocer estos términos como el eje de
todo el rostro de silas la diversidad
sexual en general hace que nos olviden
es importante que el ministerio cree
puentes con los diferentes colectivos de
activos el geométrico para que estos
colectivos sean quienes además difundan
la información rica si nosotros no le
decimos al estado mira nosotros estamos
sufriendo violencia de este tipo en
estos espacios y por esas personas el
estado no va a tener herramientas
tampoco para saber qué tipo de políticas
públicas necesitados el estado no genera
adapta el estado un agente de
investigación imagínate lo que podríamos
ser en términos
de ciudadanía y permitiremos que los
estudiantes los niños los ciudadanos en
formación recibieran en sus colegios
desde la primaria una educación en
valores que fomenten la igualdad la
equidad entre géneros el ejercicio de la
sexualidad libre sana sería creo que una
diferencia muy grande todas aquellas
personas que
hemos sido víctimas de violencia en el
colegio por nuestra expresión de género
siempre tratamos de encontrar alguien
que nos escuche
y leía
todas esas niñas niños
que busquen apoyo en alguien en quien
puedan sentir confianza y decir que les
está pasando que no sientan miedo de lo
que está sintiendo
no hay nada de malo en lo que estás
sintiendo que es absolutamente natural
que el equivocado no es el que va haber
mucha gente que va a tratar de hacerlo
cambiar que va a tratar de llevar las
terapias que tratar de llevarlo al
psicólogo que le va a gritar que lo va a
insultar por lo que espero que él esté
seguro que si lo que está sintiendo es
natural y si lo está sintiendo
espontáneamente no hay nada de malo no
es un paso difícil y lo saben muchas
personas que hemos pasado por cosas
similares pero que no es eterno y que
hay que tener esperanza porque cada vez
somos más las personas trabajando para
que se acabe y yo creo que vamos a
conseguir buenos resultados
la sociedad a veces hace cosas que están
mal y la gente a veces actúa y nos daña
porque no nos comprende o porque no
acepta nuestra alerta y nuestra
capacidad de vivir plenamente en el perú
antes había personas que por el color de
su piel podían ser maltratadas
físicamente podían ser esclavos en el
perú las mujeres no podíamos estudiar no
podíamos trabajar eramos sometidas a
veces a situaciones aún más precarias de
las que tenemos ahora y hoy es diferente
porque cada vez somos más personas que
estamos conscientes que necesitamos un
país justo un país igualitario un país
donde tus derechos valgan los mismos lo
mismo que los de los demás así que vamos
a luchar juntos y si tienes algún
problema recuerda que también hay
congresistas que te pueden ayudar
y una sociedad decente es aquella que no
mira a sus miembros y creo que en este
caso hay una situación iluminación
cuando ni siquiera se da la posibilidad
de que los ciudadanos se vean
reconocidos en sus dedos
yo creo que la gente respeta cuando
conoce la persona y más allá de que seas
el gay o en este caso el gay es lucas
soy lucas más allá del deseo sexual más
allá de cualquier cosa que puedas hacer
soy una persona
[Música]
deberíamos responderla
i
en realidad
no sólo por eso siempre hay en el centro
nadie es completamente heterosexual
nadie es completamente como normalmente
te tratan de encuadre ocular
[Música]
alhambra
el won
bien